# Normas de creación de personajes:
## ¿De dónde eres?
1-4  Corona de Castilla
5-6  Corona de Aragón
 7   Reino de Granada
 8   Reino de Navarra
9-10 Reino de Portugal

## ¿De qué pueblo eres?
--> Corona de Castilla
1-3  Castellano 
4-5  Gallego
 6   Vasco
 7   Asturleonés
8-9  Mudéjar
 10  Judío
--> Corona de Aragón
1-4  Aragonés
5-8  Catalán
 9   Mudéjar
 10  Judío
--> Reino de Granada
1-8  Árabe
 9   Judío
 10  Mozárabe
--> Reino de Navarra
1-6  Navarro
7-9  Vasco
 10  Judío
--> Reino de Portugal
1-6  Portugués
7-8  Judío
9-10 Mudéjar

### Carácteristicas por pueblo
-> Árabe: sociedad: Islámica, Restricciones: ninguna, Idiomas Andalusí al 100%, Árabe a (CULx4)% y Castellano a (CULx4)%
-> Aragonés: sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la clase social Esclavo, Idiomas: Aragonés 100% y Castellano (CULx4)%
-> Asturoleones: sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la clase social Esclavo, Idiomas: Bable 100% y Castellano (CULx4)%
-> Castellano: sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la clase social Esclavo, Idiomas: Castellano 100%
-> Catalán:  sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la clase social Esclavo, Idiomas: Catalán 100% y Castellano (CULx4)%
-> Gallego:  sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la clase social Esclavo, Idiomas: Gallego 100% y Castellano (CULx4)%
-> Judío: sociedad: Judía, Restricciones: ninguna, Idiomas: Ladino 100%, Hebreo (CULx2)% y Castellano (CULx4)%
-> Mozárabes: sociedad: Islámica, Restricciones: no pueden pertenecer a la nobleza. No puede profesiones: soldado, derviche y ghazi. Sí puede: sacerdote y monje. Idiomas Mozárabe 100%, Andalusí (CULx4)%, Árabe (CULx2)% y Castellano (CULx4)%
-> Mudéjar: sociedad: Cristiana, Restricciones: no pueden pertenecer a la nobleza. No puede profesiones: soldado, alguacil, monje, sacerdote y goliardo. Idiomas: Andalusí 100%, Castellano (CULx4)%, si aragonés (CULx4), si portugés gallego (CULx4)%
-> Navarro: sociedad: Cristiana, Restricciones: no puede pertenecer a la clase esclavo, Idiomas: Castellano 100%, Aragonés: (CULx4)%
-> Portugues: sociedad: Cristiana, Restricciones: no puede pertenecer a la clase esclavo, Idiomas: Gallego 100%, Castellano: (CULx4)%
-> Vasco:  sociedad Cristiana, Restricciones: solo puede pertenecer a las clases villano y campesino, Idiomas: Euskera 100%, Castellano: (CULx4)%

## Posición Social
### Cristiano:
1 ---> Alta nobleza:
    1 ---> Duque/Duquesa
    2 ---> Marqués/Marquesa
    3-4 -> Conde/Condesa
    5-7 -> Vizconde/Vizcondesa
    8-10 > Barón/Baronesa
2 ---> Baja nobleza:
    (si no es barón ni el primogenito y padres vivos --> Hidalgo)
    1-2 -> Señor/Señora
    3-5 -> Caballero/Dama
    6-10 -> Hidalgo
3-4 -> Burguesía
5-6 -> Villano
7-9 -> Campesinos:
    1-3 -> Colono
    4-9 -> Vasallo
    10  -> Siervos de la Gleba
10 --> Esclavos
### Judío:
1-4 -> Burguesía
5-10 > Villano
### Islámico:
1 ---> Alta Nobleza:
    (si no es barón ni el primogenito y padres vivos --> sa'id)
    1 ---> Sharif (Jerife)
    2-3 -> Shayj (Jeque)
    4-6 -> Emir
    7-10 > Qadi (Cadí)
2 ---> Baja Nobleza:
    1-3 -> Sa'id(Señor)
    4-10 > Al-Barraz
3-4 -> Mercaderes
5-6 -> Ciudadanos
7-9 -> Campesinos
10 --> Esclavos
    (si masculino y 9-10: eunuco)

## Profesión:
#### Alguacíl:
Genero masculino
mínimo características: AGI 15 HAB 15
competencias primarias: Conocimiento del Área, Correr, Escuchar y 1 Competencia de Armas Soldado o Villano (a elegir)
competencias secundarias: Descubrir, Empatía, Esquivar, Mando, Rastrear, Sigilo, Tormento, 1 Competencia de Armas Soldado o Villano (a elegir)
Ingreso a recibir: (clase social burgués)750 maravedíes, (clase social Villano)80 maravedíes
#### Almogávar:
Solo personas Corona Aragón
mínimo características: AGI 20 HAB 20
competencias primarias: Sigilo, Escudos, Esquivar, 1 Competencia de Armas Soldado o Villano (a elegir)
competencias secundarias: Correr, Cuchillos, Descubrir, Escuchar, Rastrear, Sanar, Tormento, 1 Competencia de Armas Arco, Ballesta u Hondas (a elegir)
Ingreso a recibir: (SUERTEx2) maravedíes
#### Alquimista:
mínimo características: CUL 20
competencias primarias: Alquimia, Astrología, Conocimiento Mágico y Leer y Escribir.
competencias secundarias: Conocimiento Animal, Conocimiento Mineral, Conocimiento Vegetal, Empatía, Enseñar, Idioma (Griego), Idioma (Latín), Sanar.
Ingreso a recibir: (ALQx5) maravedíes, si pertenece a Alta Nobleza (ALQx20)
#### Ama:
Genero femenino
mínimo características: PER 20
competencias primarias: Corte, Descubrir, Enseñar y Sigilo.
competencias secundarias: Artesanía (Labor), Conocimiento Vegetal, Empatía, Escuchar, Idioma (a elegir), Memoria, Mando y Sanar.
Ingreso a recibir: 300-400 maravedíes
#### Artesano:
mínimo características: HAB 20 PER 15
competencias primarias: Artesanía (a elegir), Descubrir, Comerciar y Memoria.
competencias secundarias: Conducir Carro, Conocimiento de Área (la ciudad en la que vive), Cuchillos, Elocuencia, Empatía, Enseñar, Escuchar y Leer y Escribir.
Ingreso a recibir: (ART) maravedíes
#### Bandido
Mínimos de Características: PER 15 RES 15.
Competencias Primarias: Descubrir, Sigilo, Tormento y 1 Competencia de Armas de Soldado o de Villano a elegir.
Competencias Secundarias: Ballestas, Conocimiento de Área, Correr, Empatía, Escuchar, Lanzar, Rastrear y Trepar
Ingresos Mensuales: (SUERTEx2) maravedíes 
#### Barbero Cirujano
Mínimos de Características: Habilidad 15, Comunicación 10 y Cultura 10.
Competencias Primarias: Elocuencia, Empatía, Medicina y Sanar.
Competencias Secundarias: Comerciar, Conducir Carro, Conocimiento Vegetal, Correr, Cuchillos, Descubrir, Idioma (a elegir) y Leer y Escribir.
Ingresos Mensuales: Sanar x5, o x2 si es de posición social Villano.
#### Brujo
Mínimos de Características: Cultura 15.
Competencias Primarias: Alquimia, Astrología, Conocimiento Mágico y Conocimiento Vegetal.
Competencias Secundarias: Conocimiento Animal, Conocimiento
Mineral, Descubrir, Empatía, Enseñar, Leyendas, Medicina y Sanar.
Ingresos Mensuales: Tantos maravedíes como su porcentaje en Suerte.
#### Bufón
Mínimos de Características: Agilidad 20 y Habilidad 20.
Competencias Primarias: Disfrazarse, Elocuencia, Escamotear y Saltar.
Competencias Secundarias: Correr, Corte, Juego, Lanzar, Música, Ocultar, Sigilo y Trepar.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Elocuencia o Saltar —lo que sea mayor— en maravedíes. Los que pertenezcan
a la posición social de Esclavo serán mantenidos por su señor.
#### Caballero de Orden Militar
Mínimos de Características: Agilidad 15 y Cultura 15.
Competencias Primarias: Cabalgar, Teología y 2 Competencias de Armas de Soldado o de Noble (si es mujer empatia y sanar).
Competencias Secundarias: Descubrir, Elocuencia, Empatía, Escuchar, Esquivar, Idioma (Latín), Leer y Escribir y Mando.
Ingresos Mensuales: Los fráteres de menor entidad (Baja Nobleza) reciben unos 500 maravedíes al mes, mientras
que aquéllos que ostentan los más altos puestos (Alta Nobleza) reciben 1.800 maravedís.
#### Cambista
Mínimos de Características: Cultura 15, Habilidad 10 y Percepción 10.
Competencias Primarias: Alquimia, Comerciar, Conocimiento Mineral y Elocuencia.
Competencias Secundarias: Artesanía, Cuchillos, Descubrir, Empatía, Idioma (a elegir), Leer y Escribir, Memoria y Ocultar.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Comerciar x10 en maravedíes.
#### Cazador
Mínimos de Características: Percepción 20.
Competencias Primarias: Arcos, Escuchar, Rastrear y Sigilo.
Competencias Secundarias: Cabalgar, Conocimiento Animal, Conocimiento de Área, Conocimiento Vegetal, Descubrir, Lanzar, Trepar y 1 Competencia de Armas de Villano.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Rastrear en maravedíes.
#### Clérigo
Genero masculino
Cardenal = duque
Arzobispo = marqués
Obispo = conde
Arcediano = vizconde
Deán = barón
Arcipreste = señor
Canónigo = caballero
Portero = hidalgo
Mínimos de Características: Cultura 15 y Suerte 50.
Competencias Primarias: Elocuencia, Idioma (Latín), Leer y Escribir y Teología.
Competencias Secundarias: Corte, Descubrir, Empatía, Enseñar, Escuchar, Idioma (Griego), Memoria y 1 Competencia de Armas de Noble.
Ingresos Mensuales: el canónigo y el portero 350 maravedíes, cada clase por encima gana 350+
#### Comerciante
Mínimos de Características: Comunicación 20.
Competencias Primarias: Comerciar, Elocuencia, Empatía e Idioma (a elegir).
Competencias Secundarias: Descubrir, Conducir Carro o Navegar (elegir una de las dos), Conocimiento de Área, Escuchar, Leer y Escribir, Nadar, Ocultar y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Comerciar x10 en maravedíes.
#### Cómico
Mínimos de Características: Comunicación 20.
Competencias Primarias: Disfrazarse, Elocuencia, Empatía y Memoria.
Competencias Secundarias: Conducir Carro, Enseñar, Escamotear, Escuchar, Idioma (1 Idioma), Leyendas, Teología y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Tantos maravedíes como su porcentaje en Suerte x2.
#### Cortesano
Mínimos de Características: Comunicación 15 y Percepción 15.
Competencias Primarias: Corte, Elocuencia, Empatía y Seducción.
Competencias Secundarias: Descubrir, Cabalgar, Comerciar, Escuchar, Idioma (a elegir), Leer y Escribir, Sigilo y 1 Competencia de Armas de Noble a elegir.
Ingresos Mensuales: Los cortesanos con un alto rango (Alta Nobleza) reciben 1.800 maravedíes al mes. El resto (la Baja Nobleza), sólo tienen 500 maravedíes.
#### Curandero
Mínimos de Características: Habilidad 15 y Cultura 10.
Competencias Primarias: Alquimia, Conocimiento Mágico, Empatía y Sanar.
Competencias Secundarias: Astrología, Descubrir, Conocimiento Animal, Conocimiento Mineral, Conocimiento Vegetal, Leyendas, Medicina y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Sanar en maravedíes. Los curanderos que pertenezcan a la posición social de Esclavo serán mantenidos por su amo.
#### Derviche
Genero masculino
Mínimos de Características: Agilidad 15 y Cultura 20.
Competencias Primarias: Elocuencia, Empatía, Leer y Escribir y Teología.
Competencias Secundarias: Conocimiento Mágico, Descubrir, Escuchar, Esquivar, Enseñar, Leyendas, Memoria y Sanar.
Ingresos Mensuales: Los derviches no tienen posesiones ni equipo propio, por lo que no reciben ingresos mensuales. En cambio, y tengan la posición social que tengan, sus gastos son mínimos: tan sólo 10 maravedíes a la semana.
#### Embaucador
Mínimos de Características:Agilidad 10 y Comunicación 15.
Competencias Primarias: Comerciar, Conducir Carro, Elocuencia Empatía.
Competencias Secundarias: Alquimia, Conocimiento Vegetal, Correr, Disfrazarse, Escamotear, Esquivar, Idioma (a elegir) y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Elocuencia en maravedíes.
#### Escriba
Mínimos de Características: Cultura 15 y Percepción 15.
Competencias Primarias: Comerciar, Idioma (Latín, Hebreo o Árabe, según su cultura), Leer y Escribir y Memoria.
Competencias Secundarias: Descubrir, Elocuencia, Empatía, Enseñar, Escuchar, Idioma (a elegir), Sigilo y 1 Competencia
de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Leer y Escribir x10 en maravedíes. Los escribas que sean esclavos no recibirán nada, ya que deben ser mantenidos por su señor.
#### Ghazi
Mínimos de Características: Agilidad 15, Habilidad 15 y Suerte 40.
Competencias Primarias: Arcos, Cabalgar, Teología y 1 Competencia de Armas a elegir de cualquier tipo.
Competencias Secundarias: Descubrir, Empatía, Escudos, Esquivar, Leer y Escribir, Mando, Sanar y Tormento.
Ingresos Mensuales: Los ghazi de mayor rango (de posición social Noble o Mercader) reciben al mes 500 maravedíes,
mientras que los de menor rango (de posición social Ciudadano Campesino) sólo reciben 80 maravedíes mensuales.
#### Goliardo
Esta profesión puede ser ejercida por personajes de sexo femenino, pero deberán hacerlo disfrazadas.
Mínimos de Características: Cultura 15, Habilidad 10 y
Agilidad 10.
Competencias Primarias: Cantar, Escamotear, Leer y Escribir y Seducción.
Competencias Secundarias: Correr, Elocuencia, Esquivar, Idioma (Latín), Juego, Pelea, Teología y 1 Competencia de Armas de Villano.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Leer y Escribir en maravedíes, cantidad que acostumbran a gastar rápidamente.
#### Infanzón
Mínimos de Características: Fuerza 15 y Agilidad 15.
Competencias Primarias: Cabalgar, Mando y 2 Competencias de Armas de Noble o Soldado a elegir.
Competencias Secundarias: Ballestas, Descubrir, Escuchar, Escudos, Esquivar, Juego, Leer y Escribir y Tormento.
Ingresos Mensuales: Los grandes infanzones (Alta Nobleza) reciben 1.800 maravedíes mensuales, mientras que los de menor rango (Baja Nobleza) ganan tan sólo 500 maravedíes.
#### Juglar
Mínimos de Características: Comunicación 20, Agilidad 15 y Cultura 10.
Competencias Primarias: Cantar, Elocuencia, Escamotear y Música.
Competencias Secundarias: Correr, Esquivar, Leer y Escribir, Leyendas, Pelea, Saltar, Sigilo y 1 Competencia de Armas de Villano.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje de Cantar, Elocuencia o Música (lo que sea mayor) en maravedíes. Los juglares
que pertenezcan a la posición social de Esclavo deberán ser mantenidos por su señor.
#### Ladrón
Mínimos de Características:Agilidad 15 y Habilidad 20.
Competencias Primarias: Correr, Escamotear, Esquivar y Trepar.
Competencias Secundarias: Comerciar, Descubrir, Disfrazarse, Escuchar, Forzar Mecanismos, Lanzar, Sigilo y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Suerte x2 en maravedíes.
#### Mago
Genero masculino
Mínimos de Características: Cultura 20 y Percepción 15.
Competencias Primarias: Conocimiento Mágico, Elocuencia, Leer y Escribir y Teología.
Competencias Secundarias: Alquimia, Astrología, Conocimiento Animal, Conocimiento Mineral, Conocimiento Vegetal, Enseñar, Medicina y Memoria.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Conocimiento Mágico x5 en maravedíes, aunque si ocupa un alto cargo (pertenece
a la Alta Nobleza), puede multiplicar su porcentaje x20.
#### Malsín
Mínimos de Características: Agilidad 15 y Percepción 20.
Competencias Primarias: Conocimiento de Área, Escuchar, Forzar Mecanismos y Sigilo.
Competencias Secundarias: Comerciar, Correr, Descubrir, Empatía, Memoria, Saltar, Trepar y 1 Competencia de Armas de Villano.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Suerte x2 en maravedíes.
#### Marino
Mínimos de Características: Habilidad 15 y Agilidad 15.
Competencias Primarias: Descubrir, Nadar, Navegar y Trepar.
Competencias Secundarias: Astrología, Idiomas (2 idiomas a elegir), Juego, Memoria, Sanar, Seducción y 1 Competencia de Armas de Villano o Soldado.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Navegar x5 en maravedíes
#### Médico
Mínimos de Características: Cultura 15 y Habilidad 15.
Competencias Primarias: Conocimiento Vegetal, Empatía, Medicina y Sanar.
Competencias Secundarias:Alquimia, Conocimiento Animal, Conocimiento Mineral, Descubrir, Elocuencia, Leer y Escribir, Memoria y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Medicina x10 en maravedíes.
#### Mediero
Mínimos de Características: Comunicación 15 y Cultura 15.
Competencias Primarias: Comerciar, Conocimiento de Área, Elocuencia y Empatía.
Competencias Secundarias: Disfrazarse, Escamotear, Esquivar, Leer y Escribir, Mando, Sigilo, Tormento y 1 Competencia
de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Comerciar x10 en maravedíes.
#### Mendigo
Mínimos de Características: Ninguno
Competencias Primarias: Elocuencia, Empatía, Escamotear y Memoria.
Competencias Secundarias: Artesanía, Comerciar, Idioma (a elegir), Juego, Ocultar, Pelea, Sigilo y 1 Competencia de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: La mitad de su porcentaje en Elocuencia en maravedíes.
#### Monje
Abad = Alta Nobleza.
Prior = Baja Nobleza.
Hermanos = Burgués.
Monje = Villano.
Novicio = Campesino
Mínimos de Características: Cultura 15 y Suerte 45.
Competencias Primarias: Enseñar, Idioma (Latín), Leer y Escribir y Teología.
Competencias Secundarias: Cantar, Descubrir, Elocuencia, Empatía, Escuchar, Idioma (Griego), Idioma (Árabe) y Memoria.
Ingresos Mensuales: El abad recibe 1.800 maravedíes al mes, el prior y los hermanos, 500; los monjes, 80 y los novicios
solamente 40 maravedíes.
#### Muccadim
Genero Masculino
Mínimos de Características: Fuerza 15 y Cultura 10.
Competencias Primarias: Empatía, Pelea, Teología y 1 Competencia de Armas de Villano o Soldado a elegir (pero
nunca armas con filo).
Competencias Secundarias: Correr, Descubrir, Escuchar, Esquivar, Mando, Sanar, Saltar y Tormento.
Ingresos Mensuales: Reciben 80 maravedíes al mes.
#### Pardo
Esta profesión sólo puede ser ejercida por personajes que pertenezcan al reino de Castilla y al de Granada.
Mínimos de Características: Agilidad 20 y Habilidad 15.
Competencias Primarias: Cabalgar, Descubrir, Mando y 1 Competencia de Armas de Villano o Soldado a elegir.
Competencias Secundarias: Comerciar, Conocimiento de Área, Escuchar, Idioma (a elegir), Rastrear, Sanar, Sigilo y Tormento.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Suerte x10 en maravedíes.
#### Pastor
Mínimos de Características: Agilidad 15 y Percepción 20.
Competencias Primarias: Conocimiento Animal, Descubrir, Escuchar y Rastrear.
Competencias Secundarias: Artesanía, Astrología, Correr, Hondas, Lanzar, Palos, Saltar y Trepar.
Ingresos Mensuales: La mitad de su porcentaje en Conocimiento Animal en maravedíes. Los pastores esclavos
deben ser mantenidos por su señor.
#### Pirata
Mínimos de Características: Habilidad 15 y Agilidad 15.
Competencias Primarias: Descubrir, Nadar, Navegar y 1 Competencia de Armas de Villano o Soldado a elegir.
Competencias Secundarias: Astrología, Ballestas, Idioma (a elegir), Juego, Lanzar, Sanar, Seducción y Trepar.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Suerte x5 en maravedíes, aunque los piratas con barco propio (clase social burguesa) ganan Suerte x15
#### Qaina
Genero femenino
Mínimos de Características: Agilidad 15, Comunicación 15 y Aspecto 17.
Competencias Primarias: Cantar, Elocuencia, Música y Seducción.
Competencias Secundarias: Corte, Empatía, Idioma (a elegir), Leyendas, Memoria, Ocultar, Saltar y Sigilo.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Cantar, Música o Seducción x2 (lo que sea mayor) en maravedíes. Las qainas esclavas
deben ser mantenidas por su señor.
#### Rabino
Genero masculino
Mínimos de Características: Suerte 50 y Cultura 20.
Competencias Primarias: Elocuencia, Idioma (Hebreo), Leer y Escribir y Teología.
Competencias Secundarias: Astrología, Empatía, Enseñar, Escuchar, Idioma (Árabe), Idioma (Latín),
Memoria y Sigilo.
Ingresos Mensuales: Aunque no recibe sueldo alguno como rabino, obtiene con su otra profesión su porcentaje en
Teología x10 en maravedíes para mantenerse él y a su mujer.
#### Ramera
Genero femenino
Mínimos de Características: Aspecto 17.
Competencias Primarias: Elocuencia, Escamotear, Seducción y Sigilo.
Competencias Secundarias: Comerciar, Correr, Descubrir, Empatía, Forzar Mecanismos, Juego, Ocultar y 1 Competencia
de Armas de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Su porcentaje en Seducción en maravedíes.
#### Sacerdote
Genero masculino
Párroco = Burgués.
Vicario = Villano.
Capellán = Campesino
Mínimos de Características: Cultura 15 y Suerte 50.
Competencias Primarias: Elocuencia, Leer y Escribir, Idioma (Latín) y Teología.
Competencias Secundarias: Cantar, Conocimiento de Área, Descubrir, Empatía, Enseñar, Escuchar, Mando y Memoria.
Ingresos Mensuales: Los párrocos ganan 750 maravedíes mensuales, mientras que los vicarios y capellanes sólo obtienen
80 cada mes.
#### Siervo de Corte
Mínimos de Características: Agilidad 15 y Habilidad 15.
Competencias Primarias: Artesanía, Conducir Carro, Conocimiento Vegetal y Sigilo.
Competencias Secundarias: Corte, Correr, Comerciar, Degustar, Escuchar, Juego, Saltar y 1 Competencia de Armas
de Villano a elegir.
Ingresos Mensuales: Recibe 40 maravedíes cada mes, aunque los de posición social esclavo no reciben nada, ya que
son mantenidos por su señor.
#### Soldado
Mínimos de Características: Fuerza 15 y Habilidad 15.
Competencias Primarias: Ballestas, Cabalgar, Escudos y 1 Competencia de Armas de Villano o Soldado a elegir.
Competencias Secundarias: Descubrir, Conducir Carro, Cuchillos, Esquivar, Pelea, Sanar, Sigilo y Tormento.
Ingresos Mensuales: Si posee un rango inferior (clase social Villano o Campesino) recibe su porcentaje en la Competencia
de Armas que tenga más alta en maravedíes; si tiene un rango superior (clase social Burgués) recibe el porcentaje x5 en maravedíes. Los soldados esclavos deben ser mantenidos por su señor.
#### Trovador
Mínimos de Características: Comunicación 15 y Cultura 15.
Competencias Primarias: Elocuencia, Leer y Escribir, Música y Seducción.
Competencias Secundarias: Cabalgar, Cantar, Corte, Empatía, Leyendas, Memoria, Sigilo y 1 Competencia de
Armas de Noble a elegir.
Ingresos Mensuales: Los trovadores de la Baja Nobleza reciben 500 maravedíes mensuales, pero los de la Alta Nobleza tienen a su disposición 1.800 cada mes.
#### Ulema
Esta profesión sólo puede ser ejercida por personajes de sexo masculino.
Mínimos de Características: Cultura 20 y Suerte 50.
Competencias Primarias: Idioma (Árabe), Leer y Escribir, Memoria y Teología.
Competencias Secundarias: Corte, Descubrir, Elocuencia, Empatía, Enseñar, Escuchar, Idioma (a elegir) y 1 Competencia de Armas de Noble a elegir.
Ingresos Mensuales: Un ulema recibe al mes un sueldo equivalente a 1.800 maravedíes.


### Competencia Armas:
Arcos: Villano, Soldado
Ballesta: Soldado, Noble
Cuchillos: Villano, Soldado, Noble
Escudos: Soldado, Noble
Espadas: Noble
Espadones: Noble
Hachas: Villano, Soldado
Hondas: Villano
Lanzas: Soldado, Noble
Mazas: Villano, Soldado
Palos: Villano
Pelea: Villano, Soldado, Noble

### Selección profesión
D100:
--> Sociedad cristiana
- Alta Nobleza -
01-10 Alquimista
11-20 Caballero de Orden Militar
21-40 Clérigo
41-60 Cortesano
61-80 Infanzón
81-90 Monje
91-00 Trovador
- Baja Nobleza -
01-10 Alquimista
11-20 Ama
21-30 Caballero de Orden Militar
31-40 Clérigo
41-60 Cortesano
61-80 Infanzón
81-90 Monje
91-00 Trovador
- Burguesía -
01-05 Alguacil
06-15 Alquimista
16-20 Barbero Cirujano
21-30 Cambista
31-40 Comerciante
41-50 Escriba
51-55 Marino
56-65 Médico
66-70 Monje
71-75 Pardo
76-80 Pirata
81-90 Sacerdote
91-00 Soldado
- Villano -
01-05 Alguacil
06-15 Artesano
16-20 Barbero Cirujano
21-25 Bufón
26-30 Cómico
31-35 Embaucador
36-40 Goliardo
41-45 Juglar
46-50 Ladrón
51-60 Marino
61-65 Mendigo
66-70 Monje
71-75 Pardo
76-80 Pirata
81-85 Ramera
86-90 Sacerdote
91-95 Siervo de Corte
96-00 Soldado
- Campesino -
01-05 Almogávar
06-15 Bandido
16-20 Brujo
21-30 Cazador
31-40 Curandero
41-45 Mendigo
46-55 Monje
56-60 Pardo
61-70 Pastor
71-75 Ramera
76-80 Sacerdote
81-90 Siervo de Corte
91-00 Soldado
- Esclavo -
01-10 Bufón
11-20 Curandero
21-30 Escriba
31-40 Juglar
41-50 Mendigo
51-60 Pastor
61-70 Ramera
71-90 Siervo de Corte
91-00 Soldado
--> Sociedad judia
- Burguesía -
01-10 Alquimista
11-20 Barbero Cirujano
21-30 Cambista
31-40 Comerciante
41-50 Escriba
51-60 Marino
61-70 Médico
71-80 Mediero
81-90 Pirata
91-00 Rabino
- Villano -
01-10 Artesano
11-20 Barbero Cirujano
21-25 Bufón
26-30 Cómico
31-35 Embaucador
36-45 Juglar
46-55 Ladrón
56-60 Malsín
61-70 Marino
71-75 Mendigo
76-85 Muccadim
86-90 Pirata
91-95 Ramera
96-00 Siervo de Corte
--> Sociedad Islámica
- Alta Nobleza -
01-10 Alquimista
11-30 Cortesano
31-40 Ghazi
41-60 Infanzón
61-70 Mago
71-80 Trovador
81-00 Ulema
- Baja Nobleza -
01-10 Alquimista
11-30 Cortesano
31-40 Derviche
41-60 Ghazi
61-80 Infanzón
81-90 Mago
91-00 Trovador
- Mercaderes -
01-05 Alguacil
06-15 Alquimista
16-20 Barbero Cirujano
21-30 Cambista
31-40 Comerciante
41-45 Derviche
46-55 Escriba
56-60 Ghazi
61-65 Mago
66-70 Marino
71-80 Médico
81-85 Pardo
86-90 Pirata
91-00 Soldado
- Ciudadano -
01-05 Alguacil
06-15 Artesano
16-20 Barbero Cirujano
21-25 Bufón
26-30 Cómico
31-35 Derviche
36-40 Embaucador
41-45 Ghazi
46-50 Juglar
51-55 Ladrón
56-65 Marino
66-70 Mendigo
71-75 Pardo
76-80 Pirata
81-85 Qaina
86-90 Ramera
91-95 Siervo de Corte
96-00 Soldado
- Campesino -
01-10 Bandido
11-20 Brujo
21-30 Cazador
31-40 Curandero
41-45 Ghazi
46-55 Mendigo
56-60 Pardo
61-70 Pastor
71-80 Ramera
81-90 Siervo de Corte
91-00 Soldado
- Esclavo -
01-10 Bufón
11-20 Curandero
21-30 Escriba
31-40 Juglar
41-50 Mendigo
51-60 Pastor
61-70 Qaina
71-80 Ramera
81-90 Siervo de Corte
91-00 Soldado

### Profesión paterna:
Para averiguar cuál es la profesión que tenían los padres del personaje, haz una tirada de 1D100 en la Tabla de Profesiones, en el apartado que corresponda a la posición social del personaje y a su sociedad (cristiana, islámica o judía).
El personaje aprende las cuatro competencias primarias de dicha profesión
En caso de obtener una profesión religiosa cristiana (clérigo, monje, sacerdote, goliardo o, en algunos casos, caballero
de orden militar), el personaje será un bastardo, en concreto un fornecido, hijo de sacerdote o monja.
Los resultados de derviche se convierten automáticamente en ghazi.
El hijo de una qaina o de una ramera es un bastardo, al que se denomina concretamente manssur. En estos casos, el padre es desconocido y se considera que el PJ ha sido criado por su madre.

Padres y madres
1 El personaje es hijo bastardo y además desconoce quiénes fueron sus padres: no posee hermanos y se ha criado con
un protector o un tutor que le ha enseñado lo que sabe de la vida.
2 El personaje es hijo bastardo, pero ha sido reconocido por su madre, por su padre o por ambos. Tiene hermanos, pero
en caso de que el padre sea noble no tendrá derecho sobre la herencia. Tira otro 1D10 para determinar exactamente a
qué tipo de bastardo pertenece el PJ:
1 – 2 Fornecido: Hijo de un adulterio, de una relación incestuosa entre parientes o de una monja o sacerdote.
3 – 4 Espurio: Hijo de una barragana concubina pero que no ha sido reconocido por el padre.
5 – 6 Manssur: Hijo de prostituta.
7 – 8 Natural: Hijo de una barragana o concubina pero que sí ha sido reconocido por el padre.
9 – 10 Nato: Hijo de un adulterio, pero que ha sido criado por el marido cornudo como si fuera hijo suyo.
3 – 7 El personaje ha nacido en el seno de un matrimonio y sus padres todavía están vivos.
8 El personaje ha nacido en el seno de un matrimonio, aunque sólo viven su madre y sus hermanos. En caso de ser hijo
primogénito, el PJ hereda el título de su padre.
9 El personaje ha nacido en el seno de un matrimonio, aunque sólo viven su padre y sus hermanos.
10 El personaje ha nacido en el seno de un matrimonio, pero no vive ninguno de sus padres, sólo sus hermanos. En caso
de ser hijo primogénito, el PJ hereda el título de su padre.

Hermanas y hermanos
En caso de que el personaje tenga hermanos, haz una tirada de 1D8 y réstale al resultado 1D4 (cualquier resultado inferior a 0 será considerado 0): el total será el número de hermanos que posee el PJ. Para determinar el sexo de cada uno de ellos tira tantos dados, del tipo que sean, como hermanos tenga: los resultados pares serán mujeres y los impares serán hombres. Y para averiguar la posición que ocupa el personaje entre sus hermanos haz una tirada de dado de tantas caras como hermanos más 1 (el propio PJ) se tenga (con 3 hermanos + el PJ, 1D4; con 2 hermanos + el PJ, 1D3, etc.): el resultado será la posición del PJ. Recuerda que el hermano varón mayor será considerado primogénito, y si procede de familia noble, a la muerte del padre heredará el título correspondiente, mientras que el resto de hermanos deberán conformarse con el título de caballero o sa´id si son de la alta nobleza, o hidalgo si son de la baja nobleza.

Hijos e hijas
Para averiguar si el matrimonio ha tenido hijos tira 1D6 y réstale 1D4 (cualquier resultado inferior a 0 se considera 0): el total obtenido es el número de hijos que tiene el PJ y su cónyuge a cargo. El sexo de los hijos = sexo hermanos

1 – 2 El PJ estuvo casado, pero el cónyuge murió, aunque pudo llegar a tener hijos.
3 El PJ está casado, pero no sabe dónde se encuentra su cónyuge (desaparecido, raptado, fugado…), aunque puede que
le haya dejado hijos a su cargo.
4 – 10 El PJ está casado y su cónyuge se encuentra en perfecto estado de salud: si acompaña al personaje, se creará de la
forma descrita en la vergüenza Compañero de Infortunios. Además, el matrimonio puede haber dado frutos y tener
hijos.

#### Características primarias:
Debes repartir 100 puntos entre las siete características con las siguientes condiciones:
- Ninguna característica debe sobrepasar los 20 puntos.
- Ninguna característica debe quedar por debajo de los 5 puntos, excepto Resistencia que no puede bajar de 10 puntos.
- Además debes tener en cuenta los valores mínimos en características que posee tu profesión (consulta las descripciones de las profesiones en la pág. 27). Si no posees esos mínimos, no podrás ejercer la profesión que has elegido, así que tenlos muy en cuenta o cambia directamente de profesión.

#### Características secundarias:
Suerte = Comunicación + Percepción + Cultura
Templanza = 25 + 5D10
Divide 100 entre RR e IRR (mínimo 25 puntos)
PV = RES
ASP = 4D6 (+2 si el PJ es mujer)
Edad:  tira 16+1D10

Tabla de Peso y Altura
FUE/RES | Altura en varas | Peso libras
5   1,52    106
6   1,54    110
7   1,57    118
8   1,59    120
9   1,62    122
10  1,64    125
11  1,67    128
12  1,69    132
13  1,72    134
14  1,74    140
15  1,77    146
16+ 1,79    150

## Gastos

Posición Social del Personaje | Gasto Semanal  (en maravedís) | Gasto añadido por hijo (en maravedís) | Ingresos Mensuales Medios
Alta Nobleza                                350                         + 80                                1.800
Baja Nobleza                                100                         + 65                                  500
Burguesía / Mercader                        150                         + 50                                  750
Villano / Ciudadano                          20                         + 2                                    80
Campesino                                    10                         + 1                                    40

## Rasgos de Carácter
4 tiradas D100

1 Por alguna razón —mató a su mejor amigo en un ataque de furia, recibió una grave herida, ha visto y vivido demasiadas cosas
en su vida…—, el personaje odia el combate, la guerra y la pelea, así que tiene -25% en todas las competencias de armas. Eso
no quiere decir que sea más o menos cobarde, sólo que no está dispuesto a combatir y cuando lo hace, le cuesta muchísimo.
2 El personaje es un tipo particularmente locuaz y parlanchín, y aunque tiene un pico de oro con el que es capaz de convencer
a cualquiera de casi cualquier cosa (+25% en Elocuencia), también es verdad que suele tener dificultades para mantener la
boca cerrada, lo que suele conllevarle algún que otro problema.
3 El PJ tiene unos sentidos extraordinariamente sensibles: súmale +5 a su característica de Percepción.
4 El personaje sufre algún tipo de enfermedad o dolencia. Tira de nuevo 1D10 para ver exactamente qué tipo de dolencia posee:
1-2 Alergia: Su cuerpo rechaza determinada sustancia o alimento: polen de ciertas plantas, frutas, leche, huevos, agua helada…
En caso de que el PJ toque o coma de esa sustancia, la reacción alérgica que se le producirá 1D10 minutos después
—picores, manchas, hinchazón, incluso fiebre— reducirá en -30% todas sus tiradas de competencias y características,
reacción que le durará 1D6 horas. La sustancia la decidirá el DJ, que puede — maquiavélico él—, guardarse para sí
dicho conocimiento y hacérselo saber al jugador después de que su personaje la haya consumido o tocado…
3-4 Herpes: Véase la descripción de la enfermedad en la pág. 104.
5-6 Ladillas: Véase la descripción de la enfermedad en la pág. 104.
7-8 Gonorrea: Véase la descripción de la enfermedad en la pág. 104.
9 Lepra: Véase la descripción de la enfermedad en la pág. 104. Recordamos que la lepra es incurable y provoca la muerte
tras varios años.
10 Mal de San Antón: Véase la descripción de la enfermedad en la pág. 104. Al igual que la lepra, es incurable y provoca
tarde o temprano la muerte del enfermo.
5 Por alguna razón o motivo —busca al asesino de su familia, intenta encontrar a un pariente desaparecido, ha sido educado
por un padre guerrero, por el simple placer de la lucha—, el personaje se ha entrenado en el combate casi desde pequeño.
Aumenta en +25% el porcentaje de una competencia de armas.
6 El personaje ha reñido con su familia por las circunstancias que fueran y está desheredado: ha sido expulsado del hogar familiar,
no tiene derecho al título nobiliario —si su familia lo tenía— y debe vivir de forma más humilde. A todos los efectos,
su posición social se considerará un grado menor —de burgués pasaría a villano, por ejemplo—, afectando también a sus
gastos y rentas. Este rasgo de carácter no puede aplicarse ni a campesinos ni a esclavos.
7 Posee una reliquia familiar, que puede ser un arma, un libro —pero no de conjuros, tío listo…—, una joya, etc. Nunca se
desprenderá del objeto y hará todo lo posible por recuperarlo en caso de que sea robado. Si lo pierde durante el curso de
alguna aventura, al finalizarla no recibirá ningún Punto de Aprendizaje por haberla jugado.
8 El personaje es bastante apuesto: aumenta su Aspecto en +5 puntos.
9 Tiene graves problemas de peso: aumenta su peso en 60 libras y reduce en -2 su Agilidad.
10 El personaje tiene el rostro desfigurado debido a una gran cicatriz, los estragos causados por una enfermedad o simplemente
porque ha nacido con esa malformación facial. En todo caso, reduce su Aspecto en -5 puntos.
11 Ha recibido educación alquímica, por propia voluntad del personaje o porque un familiar o amigo le ha instruido ligeramente
en el ars magna. En todo caso, aumenta en +15% las competencias de Alquimia y de Conocimiento Mineral.
12 El personaje es bastante cobarde y si se ve obligado a combatir, atacará por la espalda o a individuos desarmados. Si no le es
posible, tratará de huir, aunque se defenderá si se ve acorralado. Reduce en -25% su valor de Templanza.
13 Tiene una vista excelente, que le permitirá observar cosas que a otros le pasarían desapercibidas: +25% a Descubrir.
14 Debido a un accidente, a la tortura o como castigo a un delito, el personaje tiene la lengua cortada: sólo puede comunicarse
mediante la mímica y los gestos, lo que significa que su Comunicación se reduce en -4, sus competencias de Cantar, Elocuencia,
Mando e Idioma se reducen a 0%, mientras que Comerciar, Disfrazarse y Degustar no podrán pasar nunca de su
máximo en COMx5.
15 Debido a una frustración amorosa o a una deficiente educación infantil, el PJ desprecia al sexo opuesto, y trata a todos los
miembros del otro sexo con desconfianza y menosprecio —lo que no quiere decir que no se acueste con ellos: simplemente
los trata como objetos y poco más—. Este desprecio le reduce en -25% su competencia de Seducción.
16 El personaje es un extranjero en los reinos peninsulares, por lo que tiene serias dificultades para hacerse entender —sin contar
además algunas costumbres y maneras que pueden extrañar a los de aquí—. Al comenzar el juego sólo tendrá un idioma
natal al 100% de fuera de la Península —francés, inglés, italiano, alemán…—, y el idioma del lugar donde vive además del
castellano, ambos al 25%.
17 Tiene cierto carisma con los animales, que nunca le atacarán, en principio, a no ser que el personaje se muestre hostil hacia
ellos, que estén muy hambrientos o que hayan sido entrenados para atacar. Aumenta en +25% su Conocimiento Animal. Dentro
de la definición de animal no se encuentran las criaturas irracionales.
18 El personaje sufre un vértigo considerable y le asustan las alturas: resta -25% a su competencia de Trepar.
19 El PJ repulsa a los animales que le odian directamente: los perros le ladran y le muerden, los caballos se resisten a ser montados,
las vacas se irritan sólo con su presencia, etc. El PJ tiene -25% a Conocimiento Animal y -25% a Cabalgar.
20 Sufrió de niño unas fiebres casi mortales que le han dejado extremadamente débil: resta -5 a su Fuerza, Agilidad y Resistencia.
21 El personaje es ambidextro y puede usar con la misma facilidad la mano izquierda y la derecha, por lo que no tendrá
ningún tipo de modificador negativo al usar su “mano torpe”.
22 El PJ es bastante bajito, y es normal que sea considerado objeto de burla: reduce en 0,30 su altura.
23 Debido a algún suceso traumático o a un accidente montando, lo cierto es que el personaje le tiene un miedo atroz
a los caballos y al resto de cabalgaduras: no le gusta acercarse a ellos, pues los considera peligrosos, y en el caso extremo
de que tuviera que montar alguno tendrá un -50% en su competencia de Cabalgar.
24 Posee un oído muy sensible: aumenta en +25% la competencia de Escuchar.
25 El personaje es lo que llamamos actualmente un cleptómano: no puede evitar robar todo lo que se pone a su alcance, tenga
o no valor el objeto y exista o no la posibilidad de ser descubierto. Es una costumbre que le provocará más de un quebradero
de cabeza al personaje y a los que vayan junto a él. Al menos tendrá un +15% para aumentar su Escamotear.
26 El PJ es un tipo verdaderamente honrado: siempre va con la verdad por delante —nunca miente, aunque a veces no dirá
toda la verdad—, y se negará en redondo a cometer actos delictivos, lo que le otorga un -25% a todas aquellas tiradas que supongan
mentir, sobornar, hacer trampas, robar, atacar a un enemigo por la espalda, etc.
27 Es una persona confiada que nunca recela de nadie y que sólo desconfiará de una persona si ésta da pruebas evidentes de su
mala fe. Reduce la competencia de Empatía en -25%.
28 El personaje es un imitador de primera, y es capaz de adoptar las poses, maneras y gestos de las personas que ve y escucha.
Aumenta en +25% su competencia de Disfrazarse.
29 Ha sido educado por un brujo o curandera en las artes oscuras de la magia: aumenta en +15% su Astrología y su Conocimiento
Mágico.
30 Posee el gusto y el olfato de un verdadero gourmet, capaz de distinguir multitud de sabores y olores: aumenta en +25% su
Degustar.
31 Debido a un accidente o a una enfermedad infantil, el personaje es un poco cojo. Puede andar sin problemas, pero cuando
trata de ir deprisa las cosas se complican. Reduce en -25% su competencia de Correr.
32 El personaje está acostumbrado a mandar. Quizás fuera el líder de un grupo de mercenarios o bandidos, o instruyó a una
serie de aprendices en su oficio, o puede que simplemente estuviera a cargo de un grupo de trabajadores. Lo cierto es que se
le da bien dar órdenes: aumenta en +25% su competencia de Mando.
33 Ya sea debido a una herencia inesperada o bien por un tremendo golpe de fortuna, el personaje cuenta con 1D4x1.500 maravedíes
adicionales que deberá gastar íntegramente en la compra de equipo y propiedades.
34 Es una persona despistada y olvidadiza, incapaz de recordar lo que le ocurre de un día para otro: reduce en -25% la competencia
de Memoria.
35 El personaje ha sido condenado a muerte en su tierra por algún grave delito que cometió, o que todos pensaron que había
cometido él. Si en algún momento vuelve a su tierra natal (la ciudad o pueblo donde nació y el territorio que le rodea), deberá
tomar precauciones para evitar ser descubierto y sentenciado.
36 Posee una reliquia arcana, ya sea un grimorio —con 1D3 hechizos— o el talismán de un hechizo —tira 1D6 y ése será el nivel
del hechizo, que elegirá el DJ—, aunque no tiene por qué saber cómo se utiliza. La simple posesión de dichas reliquias conlleva
un aumento de IRR de +10.
37 El personaje posee un sexto sentido que le permitirá no ser sorprendido jamás. En caso de que sea sorprendido en combate, tirará
por Iniciativa de forma normal y se ignorarán los modificadores al ataque y a la defensa al ser objeto de un ataque por sorpresa.
38 Es una persona bastante torpe: reduce en -5 su característica de Agilidad.
39 Tiene una amistad influyente con una posición social superior a la suya. El jugador y el DJ deberán ponerse de acuerdo exactamente
sobre el cargo que ocupa el amigo del personaje, y aunque no le acompañará en las aventuras, podrá echarle una
mano en caso de necesidad, siempre y cuando su influencia afecte al territorio en el que se encuentra el PJ.
40 El personaje está siendo buscado por una familia poderosa o por una organización —una orden militar, la Inquisición aragonesa,
la Fraternitas Vera Lucis…—, para lavar una afrenta o para castigarle por un delito cometido contra ellos —haya existido
la afrenta o delito, o lo haya cometido realmente el PJ—. En caso de que sea atrapado, será castigado severamente, aunque
no le llegarán a matar, excepto si se resiste en la detención, claro.
41 Debido a un accidente o como castigo por ladrón, el personaje es manco, pues ha perdido una mano, y aunque ha aprendido
a valerse bien con la mano que le queda —no tendrá penalizador por mano torpe—, resta -3 puntos a su Habilidad.
42 Por algún golpe recibido en la cabeza o porque ha nacido con ese problema, lo cierto es que el personaje tiene verdaderas dificultades
para coordinar sus movimientos en momentos de estrés, lo que conlleva una pérdida de -25% a su competencia
de Esquivar.
43 Tiene una voz prodigiosa, bien entonada y modulada: aumenta en +25% su competencia de Cantar.
44 El personaje es extraordinariamente robusto: aumenta en +5 su competencia de Fuerza.
45 Es un tipo tímido y reservado y le da mucho reparo relacionarse con los demás, pues enrojece con facilidad y comienza a tartamudear
a la primera de cambio. Reduce en -15% las competencias de Elocuencia, Seducción y Mando.
46 Posee un estómago muy resistente, capaz de tragar y digerir todo lo que le echen, ya esté cocinado, crudo o incluso podrido.
La buena noticia es que ve aumentadas en +25% sus posibilidades para resistirse a venenos de ingestión o enfermedades que
se contagien mediante los alimentos, pero la mala es que su competencia de Degustar se reduce en -25%.
47 Es lo que llamamos un sádico, pues gusta de infligir dolor y tiene ciertos conocimientos en los métodos para hacerlo: aumenta
en +25% su competencia de Tormento.
48 Debido a un accidente o quizá por nacimiento, el personaje es sordo de una oreja: reduce en -25% su porcentaje
en Escuchar.
49 El personaje es un tipo excepcionalmente hábil: aumenta en +5 su competencia de Habilidad.
50 Es un tipo comprensivo, un hombre de mundo, capaz de comprender el espíritu humano, las emociones de los demás y de
anticiparse a ellas: aumenta en +25% su porcentaje en Empatía.
51 Ha sido educado en un convento (o en una madraza islámica o sinagoga judía), por lo que ha tenido acceso a una educación
un poco más refinada: aumenta en +25% su porcentaje de Leer y Escribir y Teología.
52 Posee un don de lenguas innato y es capaz de aprender rápidamente aquellos idiomas que escucha. Cada vez que gaste PAp
para aumentar el porcentaje con un idioma, el aumento será doble (+2% si quería subir +1%, por ejemplo).
53 Es un verdadero pedagogo, con un don natural para transmitir sus conocimientos de forma sencilla y clara: aumenta en +25%
su competencia de Enseñar.
54 El personaje es un poco corto de vista: reduce en -25% su porcentaje en Descubrir.
55 Sufre mareos cada vez que se monta en un barco: reduce en -25% su porcentaje en Navegar y mientras esté pisando la cubierta
de una embarcación tendrá un -30% a todas sus tiradas de competencia y característica debido a los náuseas y mareos.
56 El personaje posee una memoria prodigiosa —lo que conocemos como memoria eidética o fotográfica—, y es capaz de recordar
casi cualquier cosa que haya visto u oído. Aumenta su porcentaje de Memoria en un +35%.
57 Se ha criado en la costa del mar o de un río importante, así que está acostumbrado a sumergirse en el agua y a manejar pequeñas
embarcaciones. Aumenta en +25% las competencias de Nadar y de Navegar.
58 Tenga la profesión que tenga, el personaje es un verdadero aficionado a la caza y la practica siempre que tiene ocasión: aumenta
en +25% su porcentaje en Rastrear y luego el tipo de caza que practica, con arco (+25% a Arcos) o mediante cetrería
(+25% a Conocimiento Animal). Esta última opción es la ideal para un personaje noble.
59 Es una persona ávida de conocimientos y, desde pequeño, ha tratado de aprender todo lo que ha podido sobre el mundo
que le rodea: aumenta en +5 su característica de Cultura.
60 El personaje posee unas firmes creencias: puede ser que no crea en la magia ni en el mundo irracional —para él sólo son fantasías
y supersticiones sin validez alguna— o puede ser que piense que la razón y la fe nada pueden contra el poder inmenso
de la magia: aumenta en +15 su valor de RR o de IRR (reduciendo, naturalmente, el valor contrario).
61 Es una persona a la que le atrae mucho el sexo opuesto y no pierde ocasión de abordarlo, ni de bromear, intimar y yacer
siempre que puede. Aumenta en +25% su porcentaje en Seducción.
62 Le tiene verdadero miedo al agua y se alejará todo lo posible de ríos, arroyos y mares: reduce en -25% su porcentaje en Nadar.
63 El personaje es un sodomita, pues lo que le gusta de verdad son las personas de su mismo sexo, inclinación sexual muy peligrosa
para la época, pues si es sorprendido realizando prácticas sexuales contra natura o anuncia públicamente sus gustos,
el único castigo que se conoce entonces es la muerte en la hoguera.
64 Es un verdadero valiente, un tipo que no es fácil de amedrentar ni de asustar, aunque a veces llega a extremos casi suicidas,
pues acostumbra a no retroceder ni huir a no ser que se vea superado de forma abrumadora. Aumenta en +25% su Templanza.
65 El personaje es muy mayor, casi un viejo para los patrones de la época, pues su edad real es de 2D10+26 años: la buena noticia
es que tiene 10 puntos adicionales para gastar en las competencias de su profesión por cada año por encima de 26; la mala es
que, también por cada año que sobrepase los 26, deberá hacer una tirada en la Tabla de Eventos (pág. 94) y, si sobrepasa los
35, empezarán a aplicarse las reglas de envejecimiento, cambiando el resultado de muerte por -1 punto de Resistencia.
66 Se ha criado en el campo y conoce bien la rotación y las propiedades de los cultivos: aumenta en +25% su Conocimiento Vegetal.
67 Posee el vicio del juego y le es casi imposible rechazar una partida de cartas, dados o participar en una apuesta. Lo único
bueno es que la competencia de Juego se ve aumentada en +15%.
68 El personaje sufre de calvicie prematura o, si es de sexo femenino, de un pelo prematuramente cano, lo que puede provocar
burlas y menosprecio entre sus congéneres.
69 Cree firmemente en el honor del guerrero y piensa que sólo se debería abatir a un enemigo mirándolo cara a cara, pues es de
gente villana y miserable el matar a un oponente a distancia, por la espalda, por sorpresa o desarmado. Por tanto, nunca
atacará a un enemigo que no se esté defendiendo con el arma en la mano y, si quiere usar un arma a distancia (arcos, ballestas
u hondas) contra otra persona —los animales y criaturas irracionales no cuentan—, tendrá un -25% a su tirada.
70 El personaje viaja junto a un compañero, amigo, criado o esposa, que le acompaña en sus aventuras. Este PNJ se creará de la
forma habitual, pero sólo tendrá 75 puntos para dividir entre sus características y no dispondrá de punto alguno para sus
competencias. El PNJ será controlado por el jugador, pero el DJ tendrá en cuenta que no realice acciones estúpidas o suicidas.
En caso de que muera, el PJ no recibirá ningún PAp en el transcurso de la aventura en la que haya fallecido.
71 El personaje desprecia a los que no son como él, ya sea porque sean de otra raza, posean otra religión o pertenezcan a una
clase social inferior a la suya.
72 Por una causa u otra, lo cierto es que el PJ está maldito por Dios: le será imposible utilizar rituales de fe, se verá afectado por
esos rituales como si fuera el seguidor de un demonio y deberá hacer una tirada de Templanza siempre que quiera entrar a
un recinto sagrado o tocar un objeto bendecido, ya que la simple permanencia en ese lugar o el contacto con el objeto le pone
enfermo: tendrá -50% a todas sus tiradas de competencia y característica mientras se encuentre en el interior del recinto o
toque el objeto.
73 Es un tipo alto, bastante más de lo normal: aumenta su altura en 0,30 varas.
74 Posee reflejos felinos que le permiten retorcerse en el aire como un gato: aumenta en +25% su porcentaje en Saltar y en Esquivar.
75 El personaje tiene una mascota, un animal que le acompaña a todas partes y que obedece las órdenes del PJ, siempre
que no sean muy complejas. Elige el animal que desees (págs. 380 y 381), pero ten en cuenta que no tendrá habilidades
especiales y que si muere, el PJ no ganará PAp al finalizar la aventura en la que muriera el animal.
76 Está muy delgado, más de lo normal, lo que era visto en la Edad Media como síntoma de enfermedad, y muchos
pueden rehuirlo por eso: reduce su peso en 60 libras.
77 El personaje es una persona ágil y veloz, y es capaz de encaramarse a los árboles como las ardillas o de dejar atrás a
sus perseguidores a la velocidad de un galgo. Sus competencias de Correr y Trepar se ven aumentadas en +25%.
78 Es un tipo verdaderamente guarro, incluso para los patrones de la época: nunca se baña —al menos de forma voluntaria—
ni se cambia de ropa, lo que conlleva un olor corporal capaz de levantar a un muerto. Cualquier tirada de competencia que
implique cierto grado de relación del PJ con otra persona se ve modificada en -25%, como puede ser Seducción, Comerciar o
Elocuencia.
79 El personaje es tartamudo y le cuesta mucho hablar con sus semejantes: reduce en -25% las competencias de Cantar, Comerciar,
Corte, Disfrazarse, Mando y Elocuencia.
80 Es un tipo bastante desmañado e inepto: reduce en -5 puntos su característica de Habilidad.
81 Le gusta la literatura y la poesía, y desde siempre ha intentado emular sus lecturas: aumenta en +25% su porcentaje en Leer
y Escribir.
82 El personaje es un tipo sigiloso y discreto, capaz de pasar desapercibido en medio de una multitud o de fundirse con las
sombras para no ser observado: aumenta en +25% su competencia de Sigilo.
83 Es una persona marrullera y camorrista, de las que empiezan las peleas en las tabernas y las broncas en las plazas, esas
trifulcas en las que no suele llegar la sangre al río pero que permiten soltar la mala sangre que se guarda uno en el interior.
Aumenta en +25% su competencia de Pelea.
84 Tiene unos dedos ligeros, capaces de realizar toda clase de juegos de prestidigitación… o de birlar una bolsa sin que se percate
su dueño: aumenta en +25% su porcentaje en Escamotear.
85 El personaje es un verdadero borracho: le gusta beber de forma compulsiva y lo hace a todas horas del día. Le cuesta mucho
resistirse a una ronda de alcohol y casi nunca se encuentra sobrio. Cada vez que se entregue a su vicio, el DJ le otorgará un
modificador de -30% a todas sus tiradas de competencia y característica debido a la cogorza que tendrá encima.
86 Se recupera rápidamente de todo tipo de heridas y enfermedades: puede tirar RESx4 (en vez de x3) para evitar caer enfermo
y recupera +1 PV cada semana, aparte de la curación natural o mediante tratamientos médicos.
87 Una grave enfermedad o un accidente ha dejado al personaje jorobado: no podrá tener más de 15 en Fuerza ni en Agilidad
—si tiene más, se le reduce hasta ese valor—, tendrá un -25% a todas sus competencias de Agilidad y su Aspecto se verá reducido
en 5 puntos.
88 El personaje es un tipo delicado y frágil: en caso de tener que tirar por Resistencia para evitar caer inconsciente o para sobreponerse
al dolor de alguna forma, se considerará que su Resistencia es 5 puntos menor de lo que es realmente.
89 Es un estudiante aplicado, pues es capaz de aprender rápidamente hasta los conceptos más complicados y aplicarlos a su
experiencia. Cada vez que esté aumentando una competencia mediante la enseñanza, la tirada de característica que debe realizar
al final se hará como si tuviera +5 puntos en dicha característica, o si se trata de un hechizo, el tiempo de aprendizaje
se dividirá entre dos (redondeando hacia arriba).
90 Posee una cabeza dura como la piedra: las borracheras no le producen resacas y es muy difícil dejarlo inconsciente (toda
tirada de Resistencia para evitar perder el conocimiento se hará como si su RES fuera 5 puntos mayor).
91 El personaje es tuerto: reduce en -2 su característica de Percepción y en -25% el porcentaje de sus competencias de armas a
distancia y de Lanzar.
92 Tiene un extraordinario sentido de la orientación: siempre sabrá dónde se encuentra el norte y es prácticamente imposible
que se pueda perder. Aumenta en +25% su porcentaje en Astrología.
93 Es un tipo colérico: el personaje se enfada muy fácilmente y al menor gesto, palabra o mirada de menosprecio o insulto, echa
mano de sus armas y ataca al que cree que puede estar faltándole al respeto, lo que suele provocarle a él y a sus compañeros
muchos quebraderos de cabeza.
94 Es un hombre pobre que tiene bastante menos dinero de lo que suele ser habitual: reduce a la mitad el dinero inicial con el
que debería comenzar el juego, y recuerda que debes seguir gastando el 50% en equipo y posesiones.
95 Es un estudioso de las leyendas y los cuentos, y hace todo lo posible por escuchar nuevos relatos de tierras lejanas o cercanas:
aumenta en +25% su porcentaje en Leyendas.
96 Es una persona de mundo, conocedora de diversos territorios y reinos. Por eso, se encuentre en el sitio que se encuentre,
siempre que sea en la Península Ibérica, tendrá un porcentaje mínimo en Conocimiento de Área igual a su característica de
Cultura, aunque no haya nacido allí.
97 El personaje es una persona enfermiza, con una salud bastante debilitada: resta -5 puntos a su característica de Resistencia
(que puede incluso bajar por debajo del mínimo de 10).
98 El personaje es un sanador nato, y ya sea por los estudios recibidos o por una aptitud natural, lo cierto es que sabe cómo
tratar todo tipo de heridas y enfermedades: aumenta en +25% su porcentaje en Medicina y en Sanar.
99 Es un tipo tacaño y miserable: le cuesta muchísimo gastarse el dinero, ya sea para él —siempre viste con ropas muy gastadas
y un equipo anticuado— o para los demás, a los que no les prestará nunca nada.
00 Posee una habilidad natural para el combate: todas las competencias de armas se ven aumentadas en +10%.





// FALTAN //
- Competencias
- Aprendizaje / Aprendizaje familiar
- Hechizos y rituales de fe
